---
title: "鄧龍威被指藏毒囚終身　菲律賓交出18年前入境紀錄　謝偉俊：可證明案發時間不在境內"
date: "2018-08-16"
author: "記者周滿鏗"
category: "眾聞"
tags:
  - "謝偉俊"
  - "Paul TSE"
  - "特首"
  - "林鄭月娥"
  - "林鄭"
  - "Carrie Lam"
  - "鄧龍威"
url: "https://web.archive.org/web/20210712021054/https://www.hkcnews.com/article/14348/%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9C%88%E5%A8%A5-%E8%AC%9D%E5%81%89%E4%BF%8A-%E9%84%A7%E9%BE%8D%E5%A8%81-14348/%E9%84%A7%E9%BE%8D%E5%A8%81%E8%A2%AB%E6%8C%87%E8%97%8F%E6%AF%92%E5%9B%9A%E7%B5%82%E8%BA%AB-%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E8%B3%93%E4%BA%A4%E5%87%BA18%E5%B9%B4%E5%89%8D%E5%85%A5%E5%A2%83%E7%B4%80%E9%8C%84-%E8%AC%9D%E5%81%89%E4%BF%8A%EF%BC%9A%E5%8F%AF%E8%AD%89%E6%98%8E%E6%A1%88%E7%99%BC%E6%99%82%E9%96%93%E4%B8%8D%E5%9C%A8%E5%A2%83%E5%85%A7-"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/14348/%E6%9E%97%E9%84%AD%E6%9C%88%E5%A8%A5-%E8%AC%9D%E5%81%89%E4%BF%8A-%E9%84%A7%E9%BE%8D%E5%A8%81-14348/%E9%84%A7%E9%BE%8D%E5%A8%81%E8%A2%AB%E6%8C%87%E8%97%8F%E6%AF%92%E5%9B%9A%E7%B5%82%E8%BA%AB-%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E8%B3%93%E4%BA%A4%E5%87%BA18%E5%B9%B4%E5%89%8D%E5%85%A5%E5%A2%83%E7%B4%80%E9%8C%84-%E8%AC%9D%E5%81%89%E4%BF%8A%EF%BC%9A%E5%8F%AF%E8%AD%89%E6%98%8E%E6%A1%88%E7%99%BC%E6%99%82%E9%96%93%E4%B8%8D%E5%9C%A8%E5%A2%83%E5%85%A7-"
---

# 鄧龍威被指藏毒囚終身　菲律賓交出18年前入境紀錄　謝偉俊：可證明案發時間不在境內

現年46歲的鄧龍威，在2000年時捲入菲律賓一宗涉嫌藏毒案，在當地被判處終身監禁。特首林鄭月娥本周一（13日 ）親自致函菲律賓總統杜特爾特，促請他正視鄧龍威案，並要求杜特爾特責成菲律賓移民局，提供鄧龍威在2000年入境菲律賓的紀錄。林鄭月娥今天在北京被問到事件時表示，鄧龍威案特殊以及受港人關注。她說，出入境處紀錄會在10年內全部銷毀，故在港找不到鄧龍威的任何紀錄，由於立法會議員謝偉俊提出，菲律賓入境當局可能會有相關入境紀錄，所以她和保安局商量後，決定親自去信杜特爾特。中國駐菲領事館昨天（14日）成功取得鄧龍威在2000年6月的菲律賓入境紀錄。

在香港協助鄧龍威的謝偉俊，周三（15日）下午從香港入境處取得鄧龍威2000年入境菲律賓的紀錄，並向傳媒展示協助鄧龍威的菲律賓律師Sheilla，手持有關紀錄正本的照片。謝偉俊稱，紀錄能夠證明，鄧龍威入境時間，與菲律賓警方所指的案發時間並不吻合，而且該紀錄獲得菲律賓移民局證明屬可呈堂的官方版本。謝偉俊表示，該紀錄對於案件上訴十分有利。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712021054im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/08/鄧龍威-20180815223700_2704_large.jpg" alt="">
<figcaption>謝偉俊 （右二）周三（15日）從香港入境處取得鄧龍威在2000年6月的菲律賓入境紀錄。右三為鄧龍威胞兄鄧龍彪。（周滿鏗攝）</figcaption>
</figure>

保安局局長李家超上周五（10日）去信菲律賓移民局，要求跟進及協助18年前被捕的鄧龍威。特首林鄭月娥本周一（13日 ）又親自致函菲律賓總統杜特爾特，促請他正視鄧龍威個案，事件近日有突破性新發展。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712021054im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/08/鄧龍威-Paul%20TSE-20180815223616_22da_large.jpg" alt="">
<figcaption>鄧龍威2000年入境紀錄顯示，他在2000年4月6日曾入境菲律賓，至4月20日離境；同年6月19日再入境菲律賓。（周滿鏗攝）</figcaption>
</figure>

鄧龍威29歲時、2000年6月19日，因失戀到菲律賓散心，結果他和另一名港人張泰安，在菲律賓離境前被指涉嫌藏毒被捕，鄧龍威被關押在拘留所至2011年進行初審時，一名菲律賓警員出庭作供稱，從2000年6月1日監視鄧龍威到6月12日，鄧龍威未能證其清白。鄧龍威之後被法庭判處終身監禁。張泰安被判囚40年，2016年在獄中離世，終年44歲。

**謝偉俊出示菲律賓官方交出的文件顯示，鄧龍威在2000年4月6日曾入境菲律賓，至4月20日離境；同年6月19日他再入境菲律賓。** **菲律賓警員當年證供曾指，案發時間在2000年6月1日至12日，謝偉俊認為文件足以證明鄧龍威在有關時段並不在菲律賓。**

鄧龍威去年曾經就案件上訴要求原庭重審，但不獲菲律賓當局受理，維持原判。協助他的菲律賓律師Sheilla表示，今年9月5日為上訴最後限期，終於在限期前夕取得菲律賓入境紀錄作為新的上訴理據。Sheilla在菲律賓遠洋拍攝短片稱，為中國駐菲領事館取得鄧龍威的菲律賓入境紀錄感到開心，稱該紀錄對上訴十分重要。

鄧龍威事件關注組成員之一Lisa，是鄧龍威的朋友，她指，鄧龍威去年曾經上訴失敗，因為在2015年時，曾經協助他們的菲律賓義務律師因病辭職。Lisa表示，當年餘下不足10日的上訴期限，無法整理完整的上訴理據，菲律賓當局最終敷衍了事，結果維持原判。她認為，鄧龍威無辜入獄，但他18年來從沒有放棄的堅毅精神，感染了她，「由唔上街，到喺街上為佢拎簽名，好興奮，今日事件有啲突破，我相信菲律賓嘅法律仲有公義。」她發言時感謝各方協助，一度哽咽。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712021054im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/08/謝偉俊-鄧龍威-20180815223639_190e_large.jpg" alt="">
<figcaption>鄧龍威事件關注組成員Lisa（左）發言時一度哽咽。（周滿鏗攝）</figcaption>
</figure>

Lisa說，鄧龍威在2015年時透過疏通監獄職員，獲得一部有上網功能的智能電話，自此在獄中以Facebook聯繫外界，並在去年將他入獄的5730天經歷，出版首本著作《黑獄第5730天》；今年又將獄中見聞、菲律賓監獄社區辛酸秘史，寫成第二本書《黑獄第6330天》。Lisa表示，鄧龍威事件關注組在今年七一遊行和書展協助收集簽名和賣書，希望為鄧龍威爭取更多社會的關注。

謝偉俊指，目前只是上半部分的成功，仍有下半部分需要努力，包括將有關紀錄和理據提堂，「如果真係奉行司法公義嘅制度，呢種證據應該係相當有力去推翻案件。」鄧龍威的哥哥鄧龍彪表示，菲律賓審訴與香港不同，18年來試過希望和失望，雖然對菲律賓的司法並沒有信心，但他仍感謝外交部駐港特派員公署及中國駐菲領事館的幫忙。他希望弟弟鄧龍威能夠繼續堅持下去，今年中秋能夠一家團聚。

菲律賓總統杜特爾特被指立場傾向中國，今年4月，杜特爾特到訪香港進行非官式訪問時，與居港菲律賓人會面，就2010年造成8名香港遊客死亡的馬尼拉人質事件，正式向香港人道歉，並稱「保證事件永遠不會再發生」。杜特爾特是自事件發生8年來，首位正式道歉的菲律賓總統。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712021054/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
